Informace k blogovému článku a projektu:
Blogový článek - draft: https://medium.com/@petra.cebakova/z%C3%A1v%C4%9Bre%C4%8Dn%C3%BD-projekt-jak-na-n%C4%9Bj-4547f898d6f5

PROJEKTOVÉ MILNÍKY
19. 03.	DEADLINE 1: Zápis dvojiček
29. 03.	Meet your mentor
22. 04. 	Hackathon 
24. 04.	Demo night
13. 05. 	Hackathon - nepovinný
21. 05. 	DEADLINE 2: Odevzdání anotace projektu 
28. 05. 	DEADLINE 3: Odevzdání práce na blog
04. 06. 	DEADLINE 4: Odevzdání prezentace 
07. 06. 	Prezentace projektu na Galavečeru

ZÁVĚREČNÝ PROJEKT & JAK NA NĚJ
Cíl
Cílem závěrečného projektu je prokázání znalostí nabytých v DA na celistvém projektu pod vedením zvoleného mentora/týmu mentorů.  Projekt může sloužit jako vizitka, kterou se budou absolventky DA prezentovat dále, např. při hledání zaměstnání.
Volba tématu
Iniciativa může být jak více na straně mentora (navrhne téma, ve kterém má zajímavé zkušenosti či přístup k zajímavým datům) tak autorek projektu (mají vlastní nápad na projekt, se kterým mentor pouze radí).
Projekty se musí týkat datové analýzy. V minulosti jsme měli hodně projektů, u kterých byla velká část věnována práci na webových stránkách nebo aplikacích, čemuž by se měly účastnice vyhnout - vzhledem k tomu, že už pro toto odvětví máme vlastní Akademii.
NDA projekty
U NDA projektu si rozmyslete, jak budete moct prezentovat data a výsledky. Nejlepší je data anonymizovat. S firmou, která vám je poskytuje, určitě podepište smlouvu, ve které budete mít jasně stanovené, co se bude zveřejňovat.
Myslete i na to, že projekt můžete pak použít u pracovního pohovoru a můžete na něm předvést, co všechno umíte. Tudíž, když nebudete moct nic ukázat, je to nevýhodou.

Rozsah
Důraz je kladen na obsah, praktické využití a přínos. Na blog odevzdáváte celou práci. Měly by mít minimálně 2 části. Předepsaného počtu normostran se prosím držte. Jde tady hlavně o text a ne o obrázky. Těch samozřejmě můžete mít neomezeně.
Vše o projektu - 3 - 4 normostrany textu
Od začátku až do konce. Jaké jste si vybrali téma a proč. Jaké jste si dali cíle. Co jste během projektu všechno musely udělat. Co jste se musely doučit. Jaké bylo získávání dat. S čím byl největší problém. Čeho jste dosáhly, jaké byly výsledky? Budete v projektu pokračovat?
Jakou měl kdo roli - 0,5 - 1 normostrana textu za každou účastnici
Každá účastnice musí napsat vlastní kapitolu, kde popíše, na čem přesně v projektu dělala, jakou měla úlohu.  Kapitolu pojmenujte celým svým jménem, příjmením.
Je to kvůli tomu, aby bylo jasně vidět, že jste na projektu pracovaly obě a ne jen jedna z vás. Pokud jste dělaly všechno společně, tak to do těchto kapitol napište.
Obsah
Struktura práce (orientační):
O čem náš projekt je: např. motivace pro zvolené zadání, cíle projektu včetně stručného uvedení do zvolené problematiky - teoretické pozadí použitých konceptů, stručné představení použitých technik a nástrojů.
Jak budeme projekt realizovat: dílčí kroky vedoucí k řešení, např. jaká byla zvolena strategie získání dat, jejich čištění, apod.
Jak jsme si rozdělili práci: kdo na čem pracoval.
K čemu jsme v rámci projektu dospělý: prezentace výsledků (grafy, obrázky) a jejich interpretace, případně i programování a testování, ověření validity výsledků.
Jaký je přínos našeho projektu: diskuze ponaučení, která si lze z projektu odnést, navázání na praktické použití ať už ve vlastních projektech či projektech spojených s mentorem, stručné shrnutí práce a výhled, kam dále by šlo s tématem pokračovat.
Informační zdroje - o co jsme se v naší práci opírali nebo kde lze najít další informace.
Postup odevzdání projektu
Vytvořte závěrečný projekt do podoby, v jakém ho chcete odevzdat.
Vložte jej na společný blog. Pokud blog nemáte, tak si ho vytvořte podle postupu.
Link na vaše práce na blogu doplňte do tabulky.
Postup odevzdání prezentace
Prezentaci svého projektu (1 prezentace dohromady) odevzdávejte do složky.
Prezentaci odevzdejte ve formátu Číslo projektu - podle tabulky (usnadníte nám další zpracování). 
Pokud hodláte prezentaci odevzdat v Power Point verzi, doporučujeme ji udělat rovnou v Google Slides. Budeme ji totiž pro rychlejší překlikávání kopírovat do naší Gala prezentace. A máme zkušenost, že Google Slides často úplně rozhodí formát a fonty Power Pointových prezentací.
Prezentace na Galavečeru
Krátká prezentace ve dvojici na 3 minuty + 2 minuty dotazy, ve které bude např. představen cíl, přehled postupu a dosažené výsledky. 
Co bude komise hodnotit
Nápad: jestli je to něco nového, použitelného na další use-cases apod.
Progress: kolik jste se toho naučily od začátku DA a samostudiem.
Zpracování:  postup zpracování celého projektu, jak přemýšlíte nad daty, jak využíváte dostupné zdroje, mentora, jaké používáte technologie.
Doporučení: využitelnost projektu pro jiné use cases, možnost rozšíření.
Pokud zpracováváte data z FB, GA a hodláte vytvořit pěkný report, nepřestávejte přemýšlet, jak to posunout ještě o kousek dál. Využijte mentora, ostatní lektory, následující hodiny, nás, svoje spolužačky, Czechichat.




